Creo que varias personas de diferente
forma han dicho, "¿Por qué votar en
blanco, viciado, etcétera, está mal?"
Sí, porque no sirve.
Claro, en verdad no hace nada.
Tengan claro, claro, no sirve, pero
sobre todo porque el voto en blanco,
gente, no es es que está mal. Es que el
concepto está mal. El voto en blanco no
es un voto en blanco.
Claro.
Ya. Eh, hay varias este formas de
explicarlo. Creo que la que mejor me
pareció fue que escuché a Rosa María
decir el voto en blanco no es un voto en
blanco, es voto por los dos. Claro, creo
que es la mejor forma que que puedes
decirlo. Es como no no estás votando en
blanco, no estás votando viciado, estás
votando por los dos, porque ese voto en
blanco y viciado sí cuenta, cuenta de
una forma distinta en las matemáticas,
pero cuenta. Ese es el tema. Es el voto
nulo y el voto el voto emitido y el voto
válido. No,
curioso cómo yo siento que en verdad
después del debate la situación política
ha cambiado bastante, ¿no?
Esta est, o sea, ya estamos martes,
faltan
tr días, ya se está encendiendo todo, ya
están sentando posiciones, ya están
saliendo varios a a expresar sus votos,
o sea, ya se están dividiendo los bandos
antes de que realmente tengamos que
elegir un bando, ¿no? O sea, ya cada uno
estáando por un lado.
Claro. Mira, para que Hilde Brand diga,
"Me equivoqué." [risas]
Pero está bien. O sea, yo no entiendo
hasta ahora por qué políticos, por
ejemplo,
le temen tanto a la rectificación de
algo. Yo no me explico. No está mal
haber dicho algo y luego rectificarse.
Estás que le tiras a a quién este al del
solcito al
perf la cimax.
Ah, no. O sea, por ejemplo, lo digo
porque nunca ningún político sale y
decir, "Oye, ¿sabes qué? Me equivoqué,
estuve errado en esto. Voy a cambiar de
posición. No, no hay ningún No hay
ningún problema con eso. Jorge Nieto,
rectifícate. Dile
que es un sal.
No, yo lo decía por por Sánchez, por
ejemplo.
Música tensa. Vamos. Lo decía por
Sánchez, porque en el debate, por
ejemplo, habló de Julio Belelarde y
dijo, "Pucha, yo antes, o sea, él antes
había hablado de Julio Belarde, que lo
quería sacar y todo esto y ahora ha
dicho que no, que quiere trabajar con él
de la mano."
Admitió su error, dice.
Y eso me parece bien. Eso me parece
bien. Eso está bien.
Pelado. Primer plano. Pelado. Primer
plano. Música tensa. Dirígete a a Coco
Nieto. Pelado. Dale un minuto.
Señor Jorge Nieto. Pero no le voy a dar
un minuto así.
Si no pon música graciosa y me cago de
risa. Ponle, ponle. Eres un huevón. [__]
madre. No, pues huevón.
Ya, habla.
Ya, ahí sí distorsióname. Ahí sí
distorsión
pelata. Que se te va el aura, pelada.
Sí, pues se me va todo. Pero no me ha
sido tu culpa.
No, esto no fue mi culpa. Yo estaba
dispuesto a bueno. A la [__] Señor
Jorge Nieto, yo estoy de sección. Yo no
voté por Nieto. Estaba en mi lista. Yo
no voté por Nieto.
El pelado por Keiko.
Eh, no, obviamente que no. Obviamente
que no. ¿Quién votaste? pelado en
primera vuelta
e por mi tío, este, ¿cómo se llama mi
tío? Este, ay, ya me olvidé el nombre.
Lilo, chao.
Barack Obama.
Barón varón Dandy.
Chao. Chao. Porózia. López Mia.
Yo voté por López Mia.
Ya.
Ya. Pero bueno, el señor Jorge Nieto,
que ayer lo hablamos un poquito de que
[__] para mí ha perdido lo que había
ganado a nivel político y todo eso, su
declaración paupérrima de de hacer una
conferencia de prensa para decir, "Uy,
nosotros no vamos a votar por nadie."
parece bajo y yo creo que si hay algo
que pueda hacer ahorita antes de esta
segunda vuelta, así como Hilde Branán
salir y decir, "Bueno, señores, yo
después de ver el debate, ojo, y también
todo el movimiento que ha hecho estos
días Sánchez con esto que se ha
presentado su equipo técnico, has visto
que ha sacado un segundo plan de
gobierno, el man
que a ver, se ve desordenado, se siente
improvisado y todo lo que quieran, pero
a ver, gente, por si acaso, todos los
candidatos de izquierda, umala, casti
Esto lo han lo han hecho en su momento,
o sea, ha empezado a coinciliar con un
montón, ¿no? De las cosas que en teoría
está
sentarse, escuchar a otros partidos,
escuchar otra gente metida en política y
decir, "Oye, ¿saben qué? Okay, estas
jugas que había puesto ya no van." Que
creo que lo más crítico que tenía,
bueno, de las tantas cosas críticas que
tenía Sánchez era sacar el, ¿cómo se
llama? Salir del libre del TLC.
el tema económico básicamente y
renegociar varios TLC ahora dicho en su
nuevo esto que no los va a tocar porque
hay algo de Telefónica que menciona ese
plan de gobierno. ¿Puedes buscar? Ah,
no, lo que pasó fue de que el primer No,
no es que dice, lo escuché, Marco,
Marcos y Fuentes lo puso
que era como lo que pasa es que lo que
han hecho es literal ha sido copiar y
pegar partes de los planes de gobierno
de los otros partidos
y a la hora de hacer ese copy paste hay
cosas que que no tienen sentido con con
todo el planar
y una de esas cosas era de otro partido
que tenía esto de estatizar, ¿cómo se
llama el otro de izquierda que también
estaba? Bueno, está Venceremos,
[carraspeo]
está López Miau,
no había otro. Había otro más radical.
Eh, obras
Atensio.
Atensioso y venceremos
ya. Atensio. En el plan de Atensio dice
que estaba esta huevada de
A ver, dice Telefónica del Perú ha
incumplido sus obligaciones
contractuales y regulatorias.
Por ello, el estado queda habilitado
para revisar, renegociar o recuperar la
concesión. Y lo malo, ¿dónde está,
huevón?
La mentira.
Voten a todo Telefónica. Voten a todos
los españoles, menos a mi suegra.
[risas]
conforme al interés público.
[__] retrocedi en segundo, concha su
menos a mira. Conforme al interés
público y al marco constitucional
vigente. En ese sentido, siendo esta una
empresa de origen estatal y en
aplicación de principio de soberanía y
control público, el estado nacionalizará
telefónica y recuperará los activos
estratégicos del sector
telecomunicaciones. Bien, huevón. Es una
basura, hón. No me parece un un
Ya, bueno, eso lo ha quitado, eso fue
como que el primer plan y a los 5
minutos dice que mandaron otro plan y
que ya habían quitado eso de telefónica.
Yo sí estaba de acuerdo, pero bueno,
[risas]
o sea, a ver, creo que ha sido el gran
tema que creo que Sánchez lo tiene en su
plan, que es revisar los contratos ley,
¿no?
Y que esta esta declaración que, ¿cómo
se llama tu causa? Este, Tonino Premium.
Ah, Sunini, Ernesto Sunini.
Claro que Sunini lo ha hablado en todas
las entrevistas que va, ¿no? Que
me lo crucé en el aeropuerto Sunini.
Ah, cuando fuiste a Cusco.
Sí, sí. y no sé de dónde venía.
O sea, al final creo que lo [__] de
de ¿cómo se llama ese don? De Nieto es
que
más del 10% de la población ha confiado
en él
y el huevón llame a como que viciar el
voto. Es medio [__] sabiendo, él
siendo político sabe lo que hace con en
viciar el voto, man.
Entonces es medio medio medio estúpido
ese discurso. Además, sabiendo que él va
a ser uno de esos partidos que va a
definir la balanza realmente. Entonces,
viendo que se que Sibio es como, "Ya,
mano, pero al final, ¿qué vas a hacer
cuando haya que elegir?
¿Qué pasa? porque de repente su partido
va a ser el del voto decisivo.
¡Uf! Es que ahí es el gran tema donde yo
no entiendo
que en el mismo discurso de Hilber lo
hemos escuchado, ¿no? Es como, pucha,
para él su opción era esa, pero que no
podemos ser pasivos con el voto. O sea,
esto es un tema que tenemos que mojarnos
y lastimosamente sí o sí tenemos que
elegir
y votar en blanco, como creo que
Hilebrang es el que mejor lo lo ha lo ha
resumido y ha ha contrastado bien las
cosas.
nos están metiendo la mano, o sea,
literal nos están robando si votamos en
blanco viciadora,
huevón. Este, yo justo ese tema del voto
blanco, voto viciado,
pues es un tema que genera mucha
incertidumbre. Mira la postura que yo he
tomado en este caso, ¿por qué está
poniendo yo yo? Ah, que han regalado.
Buena. El tío Ben ha regalado cinco
membresía. el tío
e pues mira, mi postura es que a ver,
siendo honestos, pues todas las eh si tú
votas por Keiko, votas por Sánchez,
votas viciado, estás en tu derecho.
Estás en tu derecho. Tú puedes votar
como te dé la gana, tú puedes tomar la
decisión que tú quieras. Yo no comparto
esto de de atacar, insultar porque votas
en Black Viciado, pero sí me genera un
poco
de tristeza la gente que dice, "Bueno,
yo voy a a votar en blanco, voy a votar
viciado porque no O sea, obviamente las
dos opciones, este, hay muchos
cuestionamientos contra cada una, pero a
ver, estamos ante un mal y otro que es
muchísimo más grande, ¿no? Ya,
o sea, a mí me llega el pincho también
estar en todas las [__] selecciones
teniendo que elegir entre dos opciones
que yo no quería. Hón, yo no voté por
Sánchez en primera vuelta, yo no voté
por Keiko en primera vuelta, yo voté por
mi tío López Miao.
López Chao.
Entonces sí, pues es [__] tener que
estar en esta situación, pero [__] ¿por
qué nunca? Pues viejo. A mí me da risa
porque muchas personas me están
comentando y me dicen, "Te has
radicalizado, viejo. ¿Qué querías que
haga en esta segunda vuelta? ¿Qué
querías que haga?" "Que vote por Keiko,
huevón. que vote por Keiko.
Pero claro, es que hablar de votar por
Sánchez, por ejemplo, es radicalizarte
para un montón de gente y el no
radicalizarte es o votar viciado o votar
por qué, hijo. O sea,
Claro, claro.
Lo que la gente tiene que recordar
también que yo lo he dicho 100 veces por
si acaso. Ah, esa es mi postura, es mía.
No, no estoy hablando por todos. Mi
postura es que Exacto. Si en segunda
vuelta hubieran pasado Keiko y Rafael
López Aliaga, yo ahorita estaría
respaldando a Rafael López Aliaga.
Y yo te apuesto que si ese fuera el
escenario,
no estarían diciendo que me he
radicalizado, no estarían diciendo que
soy rojo. Al contrario, huevón.
¿Verdad? ¿Qué te dirían? Al contrario,
basado, basado empiezan a llegar los
think tanks, empiezan a llegar este los
emprendimiento,
lo que hubiera hoy te hubiera convenido,
hón,
no te jodería más bien que de que te
está pagando, pues o me diría que te
paga, que sí, pero yo tranquilamente yo
yo le he dicho, si hubiera pasado López
Alea con Keiko, yo ahorita estaría con
la gorra de Porquis, huevón,
más bien, claro, estarían diciendo en el
chat, "Viste la luz, Cy por fin".
¿Viste la luz? No, este, ay, por fin,
entendió.
Claro, pero no pasó, pues, huevón, no
pasó. Eso no es culpa nuestra. ¿Por qué
cuándo juramentaría supuestamente? Ah,
es que porque bueno, él dice que no lo
va a hacer.
Dice que no lo va a hacer.
28 no juramenta.
28 también jurament
28 es congresistas, ¿no? 29, no sé,
huevón.
Es el día siguiente del presidente,
creo.
Creo que es al día siguiente. El 28 es
el presidente o la presidenta. Porque,
ojo, todavía no se no no cant no canten
victoria. No, no crean que porque el
debate ya está hecho que va a ganar
este, no, huevón. Escucha, la última
elección fueron 60,000 votos de este de
diferencia
ya entre No, no en Castillo, ¿cuánto
fue? Fue igual 60,000,
50 por ahí. Fue 57,000
votos es ni [__] que es nada [risas]
en verdad es.
¿Tú también crees que esta vez va a ser
el la distancia igual?
Igual sí, yo creo ser cortit
una diferencia habitual. Y lo peor es
que ya Keiko ya también en el debate ya
dejó su granito de arena de de gritar
fraude y hacer la misma huevada que la
Pero qué tonta para meter a Ferrari,
¿no?
Sí.
¿Por qué hace eso, huevón? ¿Por qué
meter a Jan Ferrari? ¿Por qué generar
más este? ¿Por qué dispararse a los
pies? No entiendo. O sea, yo tengo la
teoría que alguno de los del equipo ha
dicho, "Este causa es, nos vamos
arriba."
Y y me imagino que ha habido ya ya que
chucha no creo que ella conozca Ferrari,
por ejemplo.
Eso es lo malo de Keiko, que tiene mucho
sob huevón. O sea, debería tener más.
Vi, vi tu consejo.
Sí, huevón.
La otra es que haya
de dudas pendientes o algo, ¿no? De
tratos pasados, alguna huevada así.
Cualquier cosa lo dijo Fur rey
presuntamente [risas]
estaba callado.